# Folder Structure Viewer

## Описание

Этот проект представляет собой утилиту на Python, которая позволяет пользователю просматривать структуру папок и файлов в указанной директории. Утилита поддерживает исключения для папок, файлов и расширений, что позволяет игнорировать нежелательные элементы при выводе структуры.

## Возможности

- Обход папок и файлов с возможностью исключения:
  - Скрытые папки (например, `.git`, `.idea`, `.vscode`)
  - Конкретные файлы (например, `main.py`)
  - Расширения файлов (например, `*.py`, `*.dll`)
- Загружает списки исключений из файла `exceptions.txt`
- Выводит структуру папок в читаемом формате

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше.
2. Склонируйте этот репозиторий на ваш компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/SawGoD/Folder-Structure-Viewer.git
   cd repo-name
   ```


## Использование

1. Запустите скрипт:

   ```bash
   python fsv.py
   ```

2. Введите путь к директории, которую хотите просмотреть. Если оставить поле пустым, будет использован текущий рабочий каталог.

3. При необходимости, введите папки и файлы для исключения:
   - Для исключения папок введите их имена через запятую (например, `node_modules, __pycache__`).
   - Для исключения расширений файлов введите их в формате `*.ext` через запятую (например, `*.py, *.dll`).
   - Для исключения конкретных файлов введите их имена через запятую (например, `main.py, script.py`).

4. После ввода всех данных программа выведет структуру папки в читаемом формате.

## Пример

Предположим, у вас есть следующая структура папок:

```
project-root/
├── src/
│   ├── index.ts
│   └── utils.py
├── .git/
│   ├── config
│   ├── HEAD
│   └── ...
├── package.json
└── Dockerfile.dev
```

Если вы хотите исключить папку `.git`, файлы с расширением `.py`, и файл `Dockerfile.dev`, вы можете использовать следующие параметры:

```plaintext
Введите путь к папке: /path/to/project-root
Введите папки для исключения через запятую: .git
Введите расширения файлов для исключения через запятую (например, *.py): *.py
Введите имена файлов для исключения через запятую: Dockerfile.dev
```

Вывод программы будет выглядеть, примерно, следующим образом:

```
Структура папки:

project-root
├── src
│   ├── index.ts
│   └── ...
├── package.json
```

## Исключения

Исключения могут также загружаться из файла `exceptions.txt`, который должен находиться в той же директории, что и скрипт. Формат файла следующий:

```
node_modules
.git
__pycache__
*.dll
```

### Лицензия

Этот проект лицензируется на условиях MIT License - смотрите файл [LICENSE](LICENSE) для получения подробной информации.
